# EncryptionApp
 This application was completed as part of student work and allows you to become familiar with the principles of operation of the four main data encryption algorithms and their transfer between users.
    Настоящее приложение выполнено в рамках студенческой работы позволяет ознакомиться с принципами работы четырех основных алгоритмов шифрования данных и их передачей между пользователями.

    В приложении реализованы такие алгоритмы шифрования как RSA, шифр Виженера, шифр Цезаря и шифр XOR.

    В приложении реализовано взаимодействие между двумя пользователями. При запуске программы с помощью цифр 1-4 выбирается алгоритм шифрования.
    
    1) Шифрование RSA
    2) Шифрование Цезаря
    3) Шифрование Виженера
    4) Шифрование XOR

    Шифрование RSA.
    Имеет одну уязвимость - в нем используется переменная unsigned long, которая может хранить до 18 *10^6 значений. Однако этого все равно мало. Поэтому для демонстрации работы алгоритма рекомендуется выбрать p и q максимально малыми (3 и 5),
    и тогда можно будет закодировать слово величиной до 100 букв состоящее из 6 строчных английских букв без пробелов. Из-за особенностей реализации алфавита не стоит брать букву "a" для теста, так как она имеет индекс 0, что недопустимо для подобного алгоритма шифрования.

    С этими упрощениями алгоритм работает следующим образом.
    1) После выбора данного метода шифрования необходимо определиться кто будет отправлять сообщение а кто получать.
    2) Далее необходимо задать параметры p и q, которые должны быть простыми цифрами (желательно минимально возможными простыми цифрами).
    3) После этого пользователь, который назначен принимающей сообщение стороной создаст открытый и закрытый ключ.
    4) Открытый ключ отправляется пользователю, который будет отправлять сообщение, а закрытии будет секретным ключом, находящемся у пользователя - принимающего сообщение (в рамках демонстрации в консоли можно будет увидеть закрытый ключ, что в реальных случаях шифрования конечно недопустимо).
    5) После процесса рукопожатий отправитель переводит введенное пользователем сообщение в цифровой алфавит, шифрует сообщение и переводит обратно в полученный шифр в вид слова.
    6) Далее отправитель пересылает шифровку получателю.
    7) Получатель расшифровывает сообщение закрытым ключом и пишет его содержимое в консоль.
    После окончания процесса дешифровки пользователь снова может выбрать тип алгоритма или выйти из программы.

    Шифрование Цезаря.
    Шифрование цезаря позволяет переслать зашифрованное слово длинной до 100 символов, состоящее из строчные букв английского алфавита без пробелов.
    Ключ может быть любым положительным или отрицательным целым числом.

    Алгоритм работает следующим образом.
    1) После шифрования методом Цезаря пользователю необходимо ввести ключ.
    2) Далее необходимо выбрать какой пользователь будет отправлять сообщение, а какой будет его получать (тот, кого не выберут в качестве отправителя).
    3) После этого необходимо ввести слово длинной до 100 символов без пробелов на английской раскладке малыми буквами.
    4) После ввода сообщение отправитель переводит сообщение в цифровой массив по алфавиту, смещает все цифры на значение ключа, переводит слово через алфавит обратно в буквенный вид и отправляет его.
    5) Получатель его переводит в цифровой вид по тому же алфавиту, смещает значение каждой буквы на величину ключа в обратном направлении и переводит слово обратно в буквенный вид. Полученное слово он пишет в консоль.
    После окончания процесса дешифровки пользователь снова может выбрать тип алгоритма или выйти из программы.

    Шифрование Виженера.
    Схоже по принципу с шифров цезаря, однако в качестве ключа выступает не цифра а слово на английском языке малыми буквами без пробелов.

    1) После выбора данного алгоритма шифрования пользователю необходимо ввести  ключ-слово в соответствии с требованиями программы.
    2) Далее необходимо выбрать какой пользователь будет отправлять сообщение, а какой будет его получать (тот, кого не выберут в качестве отправителя).
    3) После этого необходимо передать в программу слово, которое отправитель будет шифровать.
    4) После получения слова отправитель создает на основе ключа-слова расширенный ключ равный по длине шифруемому сообщению.
    5) Далее по полученному слову отправитель шифрует сообщение и отправляет зашифрованное сообщение получателю.
    6) получатель так же по длине сообщения достраивает расширенный ключ и с его помощью расшифровывает сообщение.
    После окончания процесса дешифровки пользователь снова может выбрать тип алгоритма или выйти из программы.

    Шифрование XOR.
    Данным алгоритмом можно шифровать не слово, а только целое положительное число.

    1) На первом этапе шифрования необходимо создать ключ в виде положительного числа.
    2) Далее необходимо выбрать какой пользователь будет отправлять сообщение, а какой будет его получать (тот, кого не выберут в качестве отправителя).
    3) После этого необходимо передать в программу число, которое будет передано в виде шифра (число должно быть целое и неотрицательное).
    4) После получения числа отправитель переводит ключ и число в виде битового массива и шифрует его алгоритмом XOR. Полученный битовый массив переводит обратно в целое число и отправляет получателю.
    5) Получатель аналогично переводит ключ и шифровку в битовый массив и с помощью алгоритма XOR расшифровывает число, переводит его к целочисленному десятичному виду и пишет его в консоль.


